Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
kiếng chào có quỹ đạo hữu
Những Cánh Thư của quỹ đạo hữu của các
bạn nay Yến xin trả lời một câu hỏi của
bạn sinh viên về vấn đề bạn mà đi học
nhưng mà cái kiến thức thì nó quá khó
nói nhiều kiến thức khó cho nên bạn sinh
ra cái tâm lười biếng và trì hoãn câu
hỏi như sau Con thưa cô con đang là sinh
viên đại học nhưng vì kiến thức của đại
học cũng rất khác và lại khó hơn nhiều
nên từ khi lên đại học con không còn
chăm chỉ như hồi cấp ba ạ Con rất muốn
học tốt thi qua môn và đạt kết quả cao
nhưng đến lúc ôn bài vào buổi tối con
lại có tâm lười biếng toàn tự con suy
nghĩ thôi mai dậy sớm học bài nhưng
nhiều môn Khó quá Con không biết học như
nào để được hiểu
em hỏi Kính thưa quý đạo hữu đến cũng đã
trả lời về một câu mà có cái thói quen
Chỉ hoãn này rồi thế nhưng câu hỏi này
là câu hỏi là do cái kiến thức nó khó
quá cho nên là bạn mới sinh tâm lười
biếng và trì hoãn và bạn cũng muốn là
cho bạn cái cách giải quyết như thế nào
đó thì ở đây cô cũng đưa ra cái cái cái
ý kiến của cô thế này
Chỉ có những người thể trong khó khăn
ở trong cái khó thì họ phát triển được
a và có những người thì chỉ trong cái dễ
thì phát triển Còn khi gặp cái khó thì
gục ngã Cái đó cũng rất nhiều kiếm có
một thói quen thế này nếu như mở hạt
những việc dễ thì không phát triển lắm
nhưng nếu gặp cái khó thì lại phát triển
đã có những lúc mà trong cuộc đời có
những cái việc đến với mình thì hắn cũng
có cái đậm động thái thế này
Ừ cái lúc mà chưa biết đến phật pháp hết
em có ngửa mặt lên trời và Yến đói cái
này ông trời ơi còn cái gì
anh khó hơn khổ hơn thế này nữa không
thì cứ cho con để con thử xem con thế
nào trong khổ thế lại có cái trạng thái
như thế đấy là cái nút mà chị gái ế mình
mất
sau khi mà chị còn đang trẻ hai nhà chị
em gần nhau và mọi việc của chị thì đổ
lên vai mình và
khi các em thì lúc đó đang tuổi
em hẹn trưởng thành và có rất là nhiều
những vấn đề cần phải giải quyết
ý cho nên nó gặp rất là nhiều trứng ạ ạ
và Khiêm trên biết đến phật pháp thì chỉ
nghĩ là có mục ơi và Trời ơi thôi nhưng
mà bùn ơi thì rất là ít
ở nước ngọt mà chỉ gọi trời ơi thì gọi
nhiều đi cho nên điện nói là trời ơi có
việc gì khó nữa thì hãy
anh đưa đến đây cho con để con xem con
vượt qua nó bằng cách nào
Ô thế cái lúc đấy lại thói quen kêu như
thế thì chính vì cái thói quen đó trên
mình không biết trở ngại chứ có khó khăn
mà trong cái khó khăn mình sẽ vững vàng
thế thì bạn cũng nên như thế hãy nên đối
diện các khó khăn và vươn lên trong các
khó khăn thì cuộc đời mình không bao giờ
mình rơi vào cái đau khổ thì mình sẽ là
người nối diện với khó khăn để giải
quyết khó khăn thì không bao giờ mình bị
đau khổ hết Và tự mình khám phá Mình rất
là tốt đó là cái mà mà bạn cần phải sửa
hồi xưa cô cũng đi học hồi xưa cô đi học
cô còn có điểm giàu
sau một tuần thì chỉ có được 2 buổi có
điện đó là thứ Ba và thứ Năm cho 1 tuần
chỉ có thứ Ba và thứ Năm là có điện thôi
còn lại thì là không có điện toàn dân
như vậy rồi
vì thế mà có cần phải đi làm vào buổi
có một buổi Mỹ du học sáng thì đi làm
cùng với mẹ và buổi chiều Nếu mà học
chiều thì phải đi làm cùng với mẹ một
buổi sáng cho nên cái thời gian học của
mình nó chỉ giờ Mùi tối đâu và có những
lúc thì phải thắp đèn mà làm gì có bàn
Đâu làm gì có bàn học đâu nằm đấy chứ
làm bò ra xong cái bà cái đèn dầu để lần
trước này còn đâu mình nằm xuống học
nhất làm gì có bàn ngồi thế và không có
thói quen là không làm hết bài thì không
đi ngủ phải làm hết bài kể cả 12 giờ hơn
12 giờ đêm vẫn phải làm hết bạn đã Vừa
mới đi ngủ thì sáng hôm sau mình được
thảnh thơi mình không còn cái bài cũ để
làm nữa thì nó nhàn hơn còn cái bài gì
khó thì mình mình học mình mình làm
nghĩa cách mà không được thì sáng hôm
sau phải đi học sớm để hỏi các bạn nào
mà bạn mình thấy ở trong lớp bạn giỏi
hơn sẽ đến hỏi bạn đấy cứ là tắc tuần có
hai thói quen thứ nhất là phải
Em thích đầu bài khó là chúng ta phải
Nghĩ cách đi không được nữa rồi thì
chúng ta sẽ nghĩ cách đến hỏi và chúng
ta sẽ tìm xem ai giỏi vào cái môn đó và
chúng ta sẽ hỏi thì
ẩm thực chất ở trên thế gian này ai cũng
muốn trả lời những điều mình biết ai
cũng muốn khi chưa vào những cái độ mà
cùng đua cùng đố kỵ cùng một vị trí vào
đó thì người ta mới ích kỷ không trả lời
thôi chứ thực chất đi học các bạn cũng
rất thích trả lời và Yến thì cũng luôn
luôn là tìm những bạn ở trong lớp có đủ
khả năng về môn đó Để mình hỏi vì thực
chất mình họ cũng không thể giỏi hết các
môn được có những môn mình khá hơn thì
mình sẽ sẽ chia sẻ với bạn còn có những
môn khó hơn thì mình phải đi hỏi bạn
chúng ta về phải vượt qua chính mình một
cái trở ngại là bản ngã quá lớn cho nên
làm đi hỏi bạn thì nhận sợ bạn bảo mình
là dốt Đừng đừng có thói quen đó cứ hỏi
cứ hỏi đến lúc mình hiểu thì mình mình
mình sẽ bên mình sẽ mệt còn mình chưa
hiểu thì mình qua mê được thế thì ở Việc
này thì bạn nên tạo cho mình hai cái
thói quen gọi là
Ừ hai cái kết kỳ tu tập tu tức là sửa
Mình tập tức là thực tập tu tập tức là
sửa Mình thực tập những tiếp tốt và bỏ
đi những cái xấu đấy là tu tập thì bạn
nên Tư duy và cố gắng suy nghĩ tất cả
những môn gì khó đúng bạn bạn phải có
thời gian học đã chết đừng thấy khó quá
cặp sách vào đừng nên như thế vì mình có
ngồi mình tư duy mình ngồi mình tư duy
rồi mình tìm tòi nó sẽ ra được phần nào
đó thì mình mới hiểu rồi mình mắc ở đâu
nhớ nhất đọc một cái đầu bài mày tư duy
nhiều mình mới biết là mình thực sự Cái
chốt mắt của mình nó ở đâu chứ không
phải là mắc tất cả đó đọc và cái đầu bài
không phải là mắc tất cả đó có thể lành
ngay cái đầu bài này mình chưa hiểu ngay
thì mình phải tìm ra cái chỗ chưa hiểu
của mình làm cái điểm nào đó để đi hỏi
thì hỏi một điểm Thôi thì từ một cái
điểm hỏi đó Mình hỏi thông ra thì có thể
mình nghĩ thêm
khi được ra cái chỗ khác vào trong chỗ
mình nghĩ đến lại có một điểm mắc mình
lại hỏi tiếp thì mình sẽ bỏ được thói
quen thụ động là gì Bài khó quá thì đưa
đây tôi chép bà như thế thì mình không
bao giờ có thể tìm ra cái mà mình mắt và
mình không bao giờ phát triển được mình
trên mình đừng đi vào cái thói quen đó
nhất thiết chúng ta phải hỏi là điều đầu
tiên thứ hai là hỏi cái gì chứ là hỏi
cái gì muốn tự như thế thì phải tìm hiểu
kỹ sự việc tìm đọc kỹ tộc à nhá thì
chúng ta sẽ có được thế chính cái đó sẽ
tạo nên cái đam mê và cái đó gọi là tinh
tấn trong kết Kể tên thiện pháp bỏ đi
tính lời biến của mình Cái tính trì hoãn
của mình Thế bảo mật nữa thì bạn nên tu
tập tu tập là gì Tán thán những việc
đáng được tán thán thì sinh do phúc lành
của trí thuận cho mình mình thông minh
lên được là do mình biết 8 tháng những
điều đáng được tán thán những con người
đáng
Ừ thì mình đến 8 tháng
Ừ thứ hai Và mình nên thực tập bố thí
thành viên thực tập Bố thị thì khi mình
có bố thí
Ừ thì kiếp cái Phước của mình nó tăng
lên thì đầu óc mình sẽ linh hoạt hơn đi
em thích người nào mà thấy kỷ thì đầu
học sẽ bị chỉ chạy người nào mà thương
bố thế thì đầu óc chó được thông minh
minh lợi hơn thế và người nào mà lại
thường hạn trừ cái tâm bất thiện của
mình cứ làm các việc bố thí rồi chăm chỉ
làm các việc với cái cái cái cái tư
tưởng đoạn trừ những cái tâm bất thiện
của mình thì sự sinh ra cho mình trí tuệ
cái đấy rất là tốt thì đấy là cách tu
tập và để cho mình được chuyển nghiệp
nhất thì mình nên tu tập như thế Còn về
phần tâm linh thì mình cũng lên là tu
tập để hồi hướng cho các chúng sinh có
duyên với mình cản trở mình trong cái
việc tu tập không tính tấn được trong
kinh địa tạng Phật dạy thế này có cái lũ
quỷ nó nói thế này này lũ quỷ
Ừ nếu thấy ai mà làm việc bất thiện thì
chúng con suy họ khiến cho họ làm việc
bất thiện nhiều hơn thế Chứng tỏ là theo
kinh như thế tự là chúng ta khi Tâm Khởi
một niệm bất thiện thì có trúng quỷ nó
đã theo rồi cho nên mình làm các việc
thiện mình biết làm phốt mình hồi hướng
cho các cái chúng quỷ mà nó đã theo mình
nó xui mình làm việc bất thiện khiến cho
mình cảm thấy trì trệ Cho cho mình vẫn
làm công đức đấy nơi chưa mình nhưng
mình tim tâm linh thì mình chỉ có thêm
một động Thái là hồi hướng cho các chúng
sinh có duyên với con nguyện cho họ được
tinh tấn trong các việc thiện và xốp cho
con được tinh tấn trong các việc thiện
thì đến là cách tu tập vài tâm linh cũng
như là cách tu tập bằng tâm hiện tại để
cho mình chuyển hóa được nghiệp về cô
cũng chúc bạn làm sao vượt qua được kế
cái kết
em là cứ thấy việc khó thì vệ sinh tâm
lười biếng chỉ hoa như thế thuật chúng
ta phải chiến thắng cái nghiệp này trên
Đức Phật dạy Chiến Thắng chính mình là
chiến thắng tối thượng trên Chúng ta
phải đạt chúng ta vào trong cái hành ngụ
là những người chiến binh Chiến Thắng
chính mình
chị hai chúc em học hành tốt để đạt được
kết quả tốt và sau này có một sự nghiệp
tốt à chúc cục quỹ đạo hữu kinh tấn Nam
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni A
à à